and the reflection of the Adi Shakti within you is the Kundalini.
e il riflesso dell’Adi Shakti dentro di voi è la Kundalini.
We can say this is the worship
Si può dire che questa sia l’adorazione
of the Adi Shakti and Adi Kundalini.
dell’Adi Shakti e dell’Adi Kundalini,
If you understand that all this,
se si comprende che tutto questo,
whatever is created on this universe,
ogni cosa creata in questo universo
and in many universes, is the work of the Adi Shakti.
e in molti universi, è opera dell’Adi Shakti.
Now many people believe that there is one God.
Ora, molte persone credono che ci sia un unico Dio;
It’s true, there’s one God, God Almighty,
è vero, esiste un unico Dio, Dio Onnipotente.
but He has His own powers which He can embody into someone
Egli però ha i propri poteri che può incarnare in qualcuno,
and can get His own manifestation expressed.
per esprimere la Sua manifestazione.
So, first of all, He did was to create
La prima cosa che Egli ha fatto è stato creare
the power of Adi Shakti.
il potere dell’Adi Shakti.
When It was created then there was a sound,
Quando esso fu creato, ci fu un suono,
the sound that we call as Aum, logos or anything you call it,
un suono che chiamiamo OM, Logos o comunque vogliate chiamarlo,
by the primordial sound,
il Suono Primordiale;
and these three powers came out of that sound -
e da questo suono scaturirono questi tre poteri,
is A, U and M -Aum.
A – U – M: OM.
The Adi Shakti is the One
L’Adi Shakti è Colei
Who embodies the desire of God Almighty.
che incarna il desiderio di Dio Onnipotente.
The desire of God Almighty comes out of His compassion
Il desiderio di Dio Onnipotente scaturisce dalla Sua (di Dio) compassione
and for His own expression,
e come Sua espressione,
for His own manifestation,
come Sua manifestazione,
for His own reflection.
come Suo riflesso.
I would say that He must be tired of loneliness
Direi che Egli deve essersi sentito stanco della solitudine,
so He must have thought of creating a partner
quindi deve aver pensato di creare una compagna
who will manifest His desires.
la quale manifestasse i Suoi (di Dio) desideri.
Thus, the power of God Almighty separated from Him
Così, il potere di Dio Onnipotente si separò da Lui
and formed an embodiment of His compassion,
e formò una incarnazione della Sua compassione,
His desire to create.
del Suo desiderio di creare.
They say in Sanskrit, they use a word 'chitvilas',
In sanscrito si usa il termine Chitvilas,
is the enjoyment of the Adi Shakti.
che indica la gioia dell’Adi Shakti.
'Chit' is, as you know is 'chitta', is attention.
Chit, come sapete, è Chitta, l’attenzione.
The attention has its own joy
L’attenzione ha la propria gioia
and to manifest that joy of Her attention,
e, per manifestare questa gioia della Sua (di Lei) attenzione,
She created all the universes,
Ella creò tutti gli universi,
She created this Mother Earth, She created all this nature;
creò questa Madre Terra, tutta la natura,
She created all the animals; She created all the human beings
tutti gli animali, creò tutti gli esseri umani
and She created all the Sahaja Yogis.
e creò tutti i sahaja yogi.
This is how the whole creation has worked out.
Ed è così che è avvenuta l’intera Creazione.
At this juncture one may ask that,
A questo punto si potrebbe chiedere:
"Why did She not straight forward create human beings?"
“Perché Lei non creò direttamente gli esseri umani?”.
That was the idea of God Almighty,
Era questa l’idea di Dio Onnipotente:
just to create human beings without telling them anything,
creare gli esseri umani senza dir loro niente,
something, better animals than the rest of the animals.
delle specie di animali un po’ migliori degli altri animali.
But Adi Shakti being the Mother,
Ma l’Adi Shakti, essendo la Madre,
She had Her own way of expression,
aveva un Suo modo di esprimersi,
that She thought She must create the mirrors
per cui pensò di dover creare gli specchi
for God Almighty to see His face, to see His image,
nei quali Dio Onnipotente potesse vedere (riflesso) il proprio volto,
and that's how this long range of evolution took place.
ed è così che è avvenuto questo lungo processo evolutivo.
This evolution had to work out this way
L’evoluzione è dovuta procedere in questa maniera
because they had to know from where they come.
perché (gli esseri umani) dovevano conoscere la loro provenienza.
We must know that we come from nature.
Noi dobbiamo renderci conto che proveniamo dalla natura.
Even nature should know it comes from the Mother Earth,
Anche la natura dovrebbe rendersi conto di provenire dalla Madre Terra,
and Mother Earth Herself has Her own Kundalini.
e la Madre Terra stessa ha la propria Kundalini.
And She too is not just a dead earth,
Ed anche (la Madre Terra) non è qualcosa di morto,
but She knows, She thinks, She understands and She regulates.
bensì sa, pensa, capisce e regola.
You can see in the nature how every tree has got its own limitations,
Potete notare come nella natura ogni albero abbia i suoi limiti,
how every fruit is produced in a particular tree,
come ogni frutto sia prodotto da un particolare albero:
how it happens? What works out, this kind of regulation?
come accade? Che cosa fa agire questa specie di controllo?
If this Mother Earth was moving with a higher speed than
Se questa Madre Terra si muovesse ad una velocità superiore
what it is today, we would not have been born even.
a quella attuale, noi non saremmo nemmeno nati;
Would have been less speed, it would not have worked out.
se la sua velocità fosse stata inferiore, le cose non avrebbero funzionato.
See the whole plan that was made.
Osservate l’intero piano che è stato realizzato.
It's a beautiful plan that the Mother Earth has to move around the sun
È un piano meraviglioso, secondo il quale la Madre Terra deve ruotare intorno al sole
in such a manner that different seasons are created.
in modo da creare stagioni diverse.
That's why the power, the Paramchaitanya,
Per questo motivo il potere, il Paramchaitanya,
which is the power of the Adi Shakti,
che è il potere dell’Adi Shakti,
is also called as Ritambara Pragya.
è anche chiamato Rithambara Pragnya.
This is the power that does all the living work,
Questo è il potere che compie tutto il lavoro vivente,
all the organization, all the creation.
tutta l’organizzazione, tutta la creazione.
In our human ego we start thinking that
Con il nostro ego umano noi ci mettiamo a pensare
we do something, we can create.
di fare qualcosa, di poter creare.
We cannot. We cannot even create a dust of particle,
Non possiamo. Non siamo in grado di creare nemmeno un granello di polvere,
leave alone anything else.
né tanto meno qualsiasi altra cosa.
Whatever is created, out of that we may combine,
Noi possiamo combinare ciò che è già creato,
but if you see that this whole thing is nothing but beyond our -
Ma, se osservate, tutto questo è completamente
We cannot create anything.
Noi non possiamo creare nulla,
But what do we create is our myths, I should say.
ma ciò che creiamo sono i nostri miti, direi.
For example, something is made of gold.
Ad esempio, ciò che è d’oro rimane d’oro.
Now something is made of wood,
Ciò che è di legno rimane di legno.
The principle is the same into everything.
Il principio è lo stesso in ogni cosa.
So whatever may be your birth,
Quindi, qualunque possa essere la vostra nascita,
whatever may be the country you are born,
qualunque possa essere il paese in cui siete nati,
whatever may be your culture, you are human beings,
qualunque possa essere la vostra cultura, voi siete esseri umani;
basically you all are the same.
fondamentalmente siete tutti uguali.
You laugh the same, you smile the same,
Ridete allo stesso modo, sorridete allo stesso modo
also, you cry the same way.
e piangete anche allo stesso modo.
I haven't seen anybody crying with his hands,
Non ho visto nessuno piangere con le mani,
tears falling out of his fingers, do they?
con le lacrime che gli scendono dalle dita. Non è così?
And that is how one has to realize that we are all bound
E per questo occorre rendersi conto che siamo tutti legati
by some common principle of life.
da qualche principio comune della vita.
And the common principle of life that has bound us
E il principio comune della vita che ci lega,
by the Adi Shakti is that we all have Kundalini within us.
grazie all’Adi Shakti, è che abbiamo tutti la Kundalini dentro di noi,
All the human beings have Kundalini within us.
tutti gli esseri umani hanno dentro di sé la Kundalini.
It is not, it is not in the animals also,
Non che non esista anche negli animali,
but it's not so developed; it's not yet, what you call,
ma in loro non è così sviluppata; non è ancora – come dire –
is full form of Kundalini that can be awakened.
una forma completa della Kundalini tale da poter essere risvegliata.
But in the human form only
Soltanto negli esseri umani
it has evolved as a connection,
si è evoluta come una connessione,
as one that is the divine force within us,
come l’energia divina in noi
which is the reflection of the Adi Kundalini,
che è il riflesso dell’Adi Kundalini,
which is so easily awakened in this kali yuga.
e che viene così facilmente risvegliata in questo Kali Yuga.
This is the common principle we all have.
Questo è il principio comune che abbiamo tutti.
So we have to respect all the people, all the human beings,
Pertanto dobbiamo rispettare tutte le persone, tutti gli esseri umani,
whatever nation they come from, whatever country they belong,
da qualsiasi nazione provengano, a qualsiasi Paese appartengano
whatever color they have, because they all have their Kundalini.
e qualsiasi colore abbiano, poiché hanno tutti la Kundalini.
Then there are people, as you people are,
Ci sono poi persone come voi
who are awakened people, who are enlightened people,
che sono risvegliate, che sono illuminate,
who have got your realization.
che hanno ricevuto la realizzazione.
So when you understand that this is the
Quando comprendete che questa
enjoyment of the attention of the Adi Ma,
è la gioia dell’attenzione dell’Adi Ma,
of the Primordial Mother, it's just the play
della Madre Primordiale – che è soltanto il (Suo) gioco
and the enjoyment.
e la gioia (che ne deriva) –
Then when you have achieved your full growth in spirituality
allora, quando avete raggiunto la vostra piena crescita nella spiritualità,
what should happen to you?
cosa dovrebbe accadervi?
What should we feel?
Che cosa dovremmo percepire?
How do we then exist?
A quel punto, in che modo viviamo?
This is the question many a times you have asked.
Questa è la domanda che mi avete rivolto molte volte.
Now when you ask questions itself it shows
Ora, il fatto stesso di fare domande significa
that you are not there,
che non ci siete (arrivati),
because once you are there you don't ask questions.
perché quando siete lì, non fate domande.
Secondly, what happens to you
La seconda cosa che vi accade
is that you become just the existence.
è che diventate semplicemente l’Esistenza.
Just the existence.
Solo l’esistenza.
And that existence that you become,
E diventando questa esistenza,
then you start reflecting the character of Divinity.
cominciate a riflettere il carattere della Divinità.
This divine character is expressed not only nowadays,
Questo carattere divino non si esprime soltanto oggi,
also much before.
bensì (si è espresso) anche molto prima;
In every religion we have had people
in ogni religione ci sono state persone
who had this divine character very well developed.
con questo carattere divino molto ben sviluppato.
For example, even you can say,
Ho scoperto, ad esempio, che persino
the people who lived three thousand, four thousand year back in Colombia,
le popolazioni vissute 3-4000 anni fa in Colombia, diciamo,
I found that in their statues they had Kundalini
raffiguravano nelle loro statue la Kundalini
and a khumba also,
ed anche un kumbha,
commonly, whatever we have found out they had
comunemente; in tutto ciò che si è scoperto era presente
a Kundalini being expressed three and a half coils.
una Kundalini raffigurata in tre spire e mezzo.
This Kundalini we have within ourselves is now proved to you.
Il fatto che abbiamo in noi questa Kundalini vi è ormai stato dimostrato.
You know that there is this power within us.
Sapete che esiste in noi questa energia.
Also, you've come to know what happens when we deviate
Inoltre, siete venuti a conoscenza di cosa accada quando deviamo
from the middle path of our ascent.
dal nostro sentiero centrale di ascesa.
Here also the same Kundalini,
Anche qui, la stessa Kundalini,
which is the expression of the Primordial Mother,
che è l’espressione della Madre Primordiale,
tells on your finger tips what's going wrong with you,
vi dice sulla punta delle dita che cosa non va in voi,
where are you lacking, what is your problem.
in cosa mancate, qual è il vostro problema.
So now when we are enlightened people,
Pertanto, oggi che siamo persone illuminate,
we have become saints and we are above all others,
che siamo diventati santi e siamo superiori a tutti gli altri,
what should we do is to understand fully well -
ciò che dobbiamo fare è comprendere perfettamente
not only mentally, but from your heart -
– non solo a livello mentale, ma con il cuore –
that now you have got these divine vibrations
che adesso possedete queste vibrazioni divine
and these divine vibrations can tell you where are you,
e queste vibrazioni divine possono dirvi a che punto siete,
what are you, where is the problem.
che cosa siete e dov’è il problema.
Also, it will tell you wherever you go, like that:
E inoltre vi diranno, ovunque andrete…
I talked to some people who went to Jerusalem and they said,
Per esempio ho parlato con persone che sono state a Gerusalemme, che hanno detto:
"Mother, the whole place was just vibrating
“Madre, l’intero posto vibrava proprio
with spiritual vibrations."
di vibrazioni spirituali”.
They went to Chindwara, somebody, and he said,
Qualcun altro è andato a Chindwara dicendo:
"I'll find out Mother's place, what is there,
“Troverò la casa di Madre, che c’è?
after all, it's not difficult. Through vibrations I'll find out."
Dopotutto non è difficile, la troverò con le vibrazioni”.
So he said, "As soon as I touched the platform I started jumping.
Poi ha raccontato: “Non appena scesi sul marciapiede, ebbi un sussulto.
I said, 'Now what to do, where to -
Mi chiesi, ‘Che fare adesso, dove andare?
from here only there are vibrations,
Se già da qui si sentono le vibrazioni,
how will I reach Mother's place?'"
come troverò la casa di Madre?”.
So then he sat down and started wondering,
Allora si sedette e cominciò a domandarsi:
"Now, how will I find out where did Mother take Her birth?"
“Come farò adesso a trovare il luogo in cui Madre è nata?”.
He was sitting down and then he saw the star which is the Venus.
Era lì seduto quando vide la stella di Venere.
He followed the Venus star and then he went and asked
Seguì la stella di Venere e poi andò ad informarsi,
and that's how he found the place.
e fu così che trovò il posto.
So, the whole plan, the whole thing
Quindi l’intero piano, l’intero progetto
is not done haphazard, in any way.
non è fatto a caso, niente affatto.
If you see a tree, every tree has leaves
Se osservate gli alberi, ogni albero ha le foglie
and every leaf is given chance to have the sun's rays.
e ad ogni foglia è data la possibilità di ricevere i raggi del sole.
In the nature, if you see, it's so harmonious, so beautiful.
Se osservate, nella natura è tutto così armonioso e bello;
We are the ones which spoil the nature
siamo noi a rovinare la natura
because we don't understand that we have come from nature
perché non capiamo che proveniamo da lei
and we have to respect it.
e che dobbiamo rispettarla.
I've already told you many a times
Vi ho già parlato molte volte
about how human beings were formed
di come gli esseri umani siano stati formati
by different chemicals who came also,
da differenti elementi chimici, anch’essi provenienti…
carbon came from the mother earth.
il carbonio è derivato dalla Madre Terra.
All this leads us to understand
Tutto questo ci porta a capire
that we have a very big responsibility.
che noi abbiamo una grandissima responsabilità.
The whole work has taken thousands and thousands and thousands of years.
L’intera opera ha richiesto migliaia e migliaia e migliaia di anni,
And now you all have reached a state
e adesso tutti voi avete raggiunto uno stato
where you have become yourself.
nel quale siete diventati il vostro Sé,
You know yourself.
conoscete il vostro Sé.
This is a very big, I think should say,
Ritengo che questo sia, direi,
a very big jump in the evolutionary process.
un grandissimo, grandissimo salto nel processo evolutivo.
The evolutionary process started long, long time back.
Il processo evolutivo ha avuto inizio molto, molto tempo fa.
So I think is very important for you to worship the Adi Shakti
Credo quindi che sia molto importante per voi venerare l’Adi Shakti
and the Adi Kundalini. Is absolutely without understanding,
e l’Adi Kundalini. Se non lo capite,
absolutely you cannot understand how you have become a saint.
non potete assolutamente capire come siate diventati dei santi.
When you will know within yourself you have got all these centers,
Quando vi renderete conto di avere in voi tutti questi centri,
and these centers have to be awakened
che essi devono essere risvegliati
through the awakening of the Kundalini,
mediante il risveglio della Kundalini
and that the Kundalini expresses Herself through your fingertips.
e che la Kundalini si esprime attraverso la punta delle vostre dita,
Unless and until you fully identify with this knowledge
se non vi identificherete totalmente con questa conoscenza,
there's always a possibility that you will deviate
ci sarà sempre una possibilità di deviare
from the path of your perfection.
dal sentiero della vostra perfezione.
Many people who come to Sahaja Yoga, I have seen,
Ho visto molte persone che si affacciano a Sahaja Yoga
they meet some Sahaja Yogis who are half way
e incontrano dei sahaja yogi a metà;
and because they are mental, they start arguing,
allora, essendo mentali, cominciano a  polemizzare:
"How is it this is this way, how is it, it is this way?
“Come mai questo è così, come mai quello è cosà?
How is it he's a Sahaja Yogi, he behaves like that?"
Come mai, se lui è un sahaja yogi, si comporta in questo modo?”.
There are so many ways of people relating
Esistono molti modi in cui le persone si mettono in relazione
to the power of the Divine.
con i poteri del Divino.
I have told you in the beginning that God felt lonely
Vi ho detto che all’inizio Dio si sentiva solo
and that's why He created this Adi Shakti
e per questo ha creato l’Adi Shakti,
and through Her the whole universe was created.
attraverso la quale l’intero universo è stato creato.
But also true that as you are seeking,
È però anche vero che, come voi ricercate,
also the Divine is seeking you.
anche il Divino cerca voi.
Also that your seeking is absolutely awarded
E la vostra ricerca è totalmente ricompensata
if you understand the simple thing about Divine:
se comprendete una semplice cosa riguardo al Divino:
that it is the One that has given you intelligence.
che è Lui che vi ha dato l’intelligenza,
It is the One that has given you wisdom.
è Lui che vi ha dato la saggezza,
It is the One which has given you
è Lui che vi ha dato
whatever you have- as you were singing that,
tutto quel che avete, come (la canzone che) avete cantato:
"Whatever we have is given by You".
“Tutto ciò che abbiamo è dato da Te”.
If that is the case that all that you have
Se è così, se tutto quello che avete
is given by your Kundalini,
è dato dalla vostra Kundalini,
by this mother power of your Kundalini,
da questa energia materna della vostra Kundalini,
then is very important to understand what is the need
allora è molto importante capire la necessità
of keeping Her happy and Her satisfaction.
di mantenerla felice e soddisfatta.
You must try to see what makes Her happy.
Dovete cercare di capire cos’è che la rende felice.
As I said, there's a relationship
Come ho detto, esiste una relazione
between the realized souls and the Divine.
fra le anime realizzate e il Divino:
The Divine is happy when you are happy.
il Divino è felice quando voi siete felici.
Or we can say, when the Divine makes you happy
O meglio, quando il Divino vi rende felici
and you are happy, then the Divine is happy.
e voi siete felici, anche il Divino è felice.
It's such a relationship.
Esiste una tale relazione!
And it's so close, it's so close,
Ed è così stretta, così stretta,
we can say as the sun has sun's rays,
si può dire, come il sole ha i suoi raggi solari,
or the moon has its own moonlight.
o la luna ha il suo chiaro di luna.
It is so close, it's so ingrained, so much built in
È così stretta, così radicata, così innata,
and that should give you full control over yourself
e questo dovrebbe darvi pieno controllo su voi stessi
and over your development.
e sul vostro sviluppo.
They describe it in various ways that you must surrender.
Viene descritto in molti modi il fatto che ci si deve arrendere.
Now
Ora,
one surrenders, of course, with fear.
ci si arrende, ovviamente, per paura.
If somebody comes with a sword and says, "All right, you surrender,"
Se qualcuno arriva con una spada e vi intima di arrendervi,
you may.
potete farlo.
But as soon as that person will disappear,
Ma appena se ne sarà andato,
you'll take out another sword and cut his throat.
voi prenderete un’altra spada e gli taglierete la gola.
That surrender has no meaning.
Questa resa non ha alcun significato.
That surrender is a surrender which is just forced onto you.
Questa è una resa che vi è imposta.
All such surrenders have been creating problems,
E tutti questi tipi di resa hanno creato problemi,
because it has a reaction.
perché generano una reazione.
But your surrender to Divine is extremely joy giving.
Invece, arrendervi al Divino dà molta gioia.
Like a salt which dissolves into the sea automatically,
Come il sale si dissolve nel mare,
into the water automatically,
nell’acqua automaticamente,
that soluble nature is really joy giving.
questa natura solubile dà realmente gioia.
If you can just feel that within yourself,
Se riuscirete proprio a percepire dentro di voi
that you are one with the Divine.
che siete una cosa sola con il Divino,
You are dissolved in the ocean of the Divine.
che siete dissolti nell’oceano del Divino,
And then what takes your form is nothing but extreme love,
a quel punto ciò che subentra alla vostra forma non è altro che immenso amore,
compassion and, as a result, extreme joy.
(immensa) compassione e, di conseguenza, estrema gioia.
Many people tell Me that, "Mother, it's very difficult to forgive someone."
Molti mi dicono: “Madre, è molto difficile perdonare”.
But I think it's very horrible not to forgive someone.
Ma io credo che sia veramente orribile non perdonare.
There's a great joy in forgiving,
C’è una grande gioia nel perdonare,
very great joy in forgiving. And as soon as you forgive,
una grandissima gioia nel perdonare. E non appena perdonate,
the Divine takes over and Divine will look after you.
il Divino assume il controllo e se ne occuperà Lui.
Nobody can disturb you.
Nessuno potrà disturbarvi.
But first you must surrender to the Divine,
Ma prima dovete arrendervi al Divino,
that is what is forgiveness.
e questo è ciò che significa il perdono.
Just don't bother yourself as to punish somebody
Non preoccupatevi affatto di punire qualcuno
or to do something against somebody.
o di fare qualcosa contro qualcuno.
The Divine takes over from you
È il Divino a subentrare a voi
and does whatever is needed,
e a fare tutto ciò che è necessario,
and in such a beautiful manner that it is worth seeing how it works.
e in un modo così bello che vale la pena vedere come agisca.
Adi Shakti's power, this Divine, is described in every religion.
Il potere dell’Adi Shakti, questo (potere) Divino è descritto in ogni religione:
say in Islam called ruh;
ad esempio nell’Islam è chiamato "Ruh";
in the Bible is called as All Pervading Power;
nella Bibbia è chiamato Potere Onnipervadente;
is called as allak - that which cannot be seen;
è detto (anche) "Alak", cioè che non può essere visto;
Niranjana, the One which is beyond any attachment sort of thing.
"Niranjana", che è al di là di ogni attaccamento.
All these words are used for this Divine Power.
Tutte queste definizioni sono usate per questo potere Divino.
People have heard about it, people have sung about it;
La gente ne ha sentito parlare, lo ha celebrato;
but unfortunately very few people felt it,
sfortunatamente però in pochissimi lo hanno percepito,
and when they felt it they didn't know how to give it to others,
e (anche) quando l’hanno percepito non sapevano come darlo agli altri,
how to make others feel it.
come farlo percepire agli altri.
So whatever they talked became sort of a story
Così, tutto ciò di cui parlavano divenne una sorta di ...
or could imagine that there is such a Power really existing.
né potevano immaginare che esistesse davvero un potere del genere.
Now, luckily, it has become quite a universal fact for all of you,
Ora, fortunatamente, è diventato un fatto davvero universale
that you know there is this Power.
per tutti voi sapere dell’esistenza di questo Potere.
You're sure about this Power
Siete sicuri di questo Potere
because you can feel it within yourself.
perché potete percepirlo dentro di voi.
And when you feel it, you feel very joyous.
E quando lo percepite vi sentite molto gioiosi.
You can make out whether somebody is telling you the truth or not,
Potete scoprire se qualcuno vi sta dicendo la verità o no
because you can see on the vibrations on this,
perché potete verificarlo con le vibrazioni,
I should say, the Power of Adi Shakti.
con questo potere dell’Adi Shakti, direi.
She tells you the truth.
Lei vi dice la verità.
If somebody has done some harm to you, for example,
Se qualcuno vi ha fatto del male…
now you may say that, "Mother, if you forgive that person
Ad esempio, ora potreste dire: “Madre, perdonare quell’individuo
then it's not the truth because he has definitely harmed,
non corrisponde alla verità, perché mi ha veramente fatto del male
and if I forgive that means I accept that he has not harmed me."
e, se lo perdono, significa accettare che lui non mi abbia danneggiato”.
This kind of argument is possible.
Una obiezione di questo tipo è possibile.
Now you will see, you'll be surprised
Ma adesso vedrete, vi sorprenderete
that you forgive that person,
di perdonare quella persona,
because the truth is whether you forgive or you don't forgive,
perché la verità è che, sia che perdoniate sia che non perdoniate,
you don't do anything.
voi non fate nulla.
That's the truth.
Questa è la verità.
So out of compassion if you forgive someone,
Quindi, se perdonate qualcuno per compassione,
compassion becomes the truth.
la compassione diventa la verità.
Is the compassion that tells you the truth.
È la compassione a dirvi la verità.
So all the absolute truth that you know is
Quindi, tutta la verità assoluta che conoscete,
through the compassion of the Divine Power.
deriva dalla compassione del Potere Divino.
Maybe sometimes people say, "We saw the vibrations, Mother,
Può darsi che a volte si dica: “Madre, abbiamo sentito le vibrazioni,
and we felt this way and still it happened."
le abbiamo sentite in un certo modo, eppure è successa questa cosa”.
It makes no difference.
Non fa nessuna differenza.
Whatever has happened has happened, doesn't matter.
Qualsiasi cosa sia successa, è successa, non ha importanza.
You have felt the vibrations, and you asked the vibrations
Voi avete sentito le vibrazioni, o avete chiesto alle vibrazioni
and you acted upon the vibrations, that's all.
e avete agito in base alle vibrazioni, questo è tutto.
Whether it turned out to be that way or not is different.
Se poi le cose sono andate in quel modo oppure in un altro,
Because it had to be the other way round.
è una cosa differente.  Infatti doveva andare in quell’altro modo.
Some drama is going on. Is the chitvilas,
C’è  qualche commedia in atto. È Chitvilas,
is the enjoyment of the chitta of the Divine.
è la gioia dell’attenzione (Chitta) del Divino.
So, it's a play going on.
Si sta svolgendo un gioco.
If you can see that play then you don't get disturbed - it's a play.
Se riuscite ad osservare quel gioco, non ne siete disturbati: è un gioco.
How it works, how it is organized, is not your headache.
Il modo in cui agisce, in cui viene organizzato non è un problema vostro.
You just have to see the play of the Divine, how it works out.
Voi dovete soltanto osservare come agisce il gioco del Divino.
We have seen now, all of you, which you call as miracles have happened.
Ormai avete visto tutti come siano accaduti quelli che chiamate miracoli:
"Mother, this miracle has happened, that miracle has happened
“Madre, è accaduto questo miracolo, è accaduto quel miracolo
and I know is all the miracle of the Divine."
e io so che sono tutti miracoli del Divino”.
Despite that, our faith in the Divine is not so much enlightened faith.
Nonostante ciò, la nostra fede nel Divino non è una fede tanto illuminata.
When you have the enlightened faith,
Quando avete la fede illuminata,
you don't worry about things which are very important in life.
non vi preoccupate di cose (considerate) molto importanti nella vita.
It works out, well and good, if it doesn't work out, well and good.
Se funziona, bene; se non funziona, va bene ugualmente.
It should not be assumed that once you are a realized soul
Non dovremmo aspettarci che, una volta diventati anime realizzate,
that the whole world can fall at your feet.
tutto il mondo possa cadere ai vostri piedi.
Not necessarily. It's a play.
Non necessariamente. È un gioco,
It's a beautiful enjoyment of the attention of the Adi Shakti.
è un bellissimo divertimento dell’attenzione dell’Adi Shakti.
So if you can become the witness,
Se dunque riuscite a diventare testimoni,
if you can really become the witness of the whole thing,
se davvero riuscite a diventare testimoni dell’intera cosa,
then what happens you grow spiritually much closer.
ciò che accade è che crescete spiritualmente avvicinandovi molto,
I should say you get dissolved in the Divine Power.
anzi dissolvendovi, nel Potere Divino.
That dissolution has to take place.
Questo dissolvimento deve avvenire.
That's why today's puja is very important for you,
Ecco perché il Puja di oggi è molto importante per voi:
because if it was not Adi Shakti Who had taken an incarnation,
infatti, se l’Adi Shakti non si fosse incarnata,
this work could not have been done.
tutto questo lavoro non avrebbe potuto essere realizzato.
This could not have been. Because it had to be something
Non avrebbe potuto, perché doveva essere qualcosa
that would encompass all the angularities of this human life,
in grado di avvolgere tutte le angolosità di questa vita umana,
all the aspects of this human life.
tutti gli aspetti di questa vita umana.
It had to be such an Incarnation
Doveva essere una Incarnazione tale
that could absolutely see human being as a whole,
da riuscire assolutamente a vedere l’essere umano nella sua totalità,
not only his physical self, mental self, emotional self
non solo il suo essere fisico, il suo essere mentale, il suo essere emozionale
or his particular ideologies, or his particular domination - no,
o le sue particolari ideologie o la sua particolare tendenza a dominare;
as a whole, as a human being.
no, nella sua totalità di essere umano.
And human being, as I told you, is all inside,
E, come vi ho detto, interiormente gli esseri umani
all of them are just the same.
sono tutti uguali.
Some are more sensitive and seeking, genuinely,
Alcuni sono più sensibili e ricercano in modo genuino;
some are not seeking genuinely,
altri ricercano, ma non in modo sincero;
and some are not seeking at all.
ed altri non ricercano affatto.
But the seeking also is given to you by Adi Shakti.
Ma anche la ricerca (il desiderio della ricerca) vi è data dall’Adi Shakti.
Now it happens that in the evolutionary process
Ora, nel processo evolutivo è successo
one fish came out of the mother.
che un pesce sia nato dalla madre:
Out of that sea which was like a mother to the sea. It came out.
è uscito dal mare, che era come una madre per il pesce.
And then about ten or twelve fishes came out.
Dopodiché sono emersi circa dieci o dodici pesci
Then after some time, shoals of fishes came out.
e poi, dopo un po’ di tempo, interi banchi di pesci ne sono scaturiti.
In the same manner your evolution has worked out.
Allo stesso modo è avvenuta la vostra evoluzione.
As it is, we think we have quite a big number,
Di fatto, pensiamo di avere un numero parecchio cospicuo
and we have crossed the number what we call, [inaudible]
e abbiamo superato il numero citato nell’Apocalisse
James or what St. John has said,
o, diciamo, di cui ha parlato San Giovanni;
we have already crossed it, doesn't matter.
lo abbiamo già superato, non importa.
It doesn't matter.
Non ha importanza.
You see, it seems that it's a very fertile area, very fertile time,
Sapete, sembra che questo Kali Yuga sia un’area molto fertile,
this Kali Yuga where there are so many people
un periodo molto fertile, in cui ci sono così tante persone
who are taking to Divinity. I mean it's the right time to do this.
che si stanno rivolgendo alla Divinità.
Yesterday when I saw your play, I have seen all that Myself
Ieri, quando ho visto il vostro spettacolo,
and I used to wonder, "What is going to happen to these people,
e mi domandavo: “Che cosa accadrà a queste persone,
how are they going to take Sahaja Yoga?" They have,
come faranno a venire in Sahaja Yoga?”. Ma sono venute,
they have taken, they have taken to spirituality.
vi si sono dedicate, si sono rivolte alla spiritualità.
See all these diverse things that you see in modern times
Sapete, tutte le varie cose che vedete nei tempi moderni
should not disturb you much
non dovrebbero disturbarvi granché,
because that has to be that way. It's a drama, it's a play,
poiché deve andare così. È una commedia, è un gioco,
and in that drama you should know that it will work out
e in questa rappresentazione dovreste rendervi conto che tutto si risolverà
in such a beautiful manner that after some time
in un modo così bello che, dopo un po’ di tempo,
you'll find nothing but the Divine dissolving
si vedrà soltanto il Divino dissolvere
all the useless things that we have,
tutte le cose inutili che abbiamo,
like our conditioning and our ego.
come i nostri condizionamenti e il nostro ego.
We'll have so many people in Sahaja Yoga.
Avremo tantissime persone in Sahaja Yoga.
By the time two thousand year, we'll have
Entro l’anno Duemila avremo
many, many Sahaja Yoga all over the world.
moltissimi sahaja yogi in tutto il mondo.
Once we have lots of people, many would jump into it.
Quando ci saranno tante persone, in molti ci si tufferanno.
That's human nature also.
Anche questo è tipico della natura umana.
You see, they won't take to it till we have lots of people,
Sapete, non ci si avvicineranno finché non avremo tante persone,
and once we have a multitude they'll jump into it.
e quando ci sarà una moltitudine anche loro ci si tufferanno.
So, some people are always worried "Mother, what about others?
Alcuni si preoccupano sempre: “Madre, che cosa ne sarà degli altri?
We are now in the heavens, we are enjoying life, what about others?"
Noi ora siamo in paradiso, gioiamo della vita, ma che succederà agli altri?”.
It will all work out.
Tutto funzionerà,
It will all work out, but your attention should be
tutto si risolverà, ma la vostra attenzione dovrebbe essere su come
"how I can dissolve others into this ocean of joy,
riuscire a far dissolvere gli altri in questo oceano di gioia
of this compassion?".
e di compassione.
Now you'll be surprised that it is your own compassion only
Ebbene, vi sorprenderà che sarà solo la vostra compassione
which is going to give you strength.
a darvi forza.
This compassion within you,
Questa compassione in voi.
when you will see people are getting completely drowned,
Quando vedrete la gente che sta annegando,
completely destroyed,
che viene completamente distrutta,
your compassion itself will make you powerful
la vostra stessa compassione vi renderà potenti
and you'll do everything that is needed.
e farete tutto ciò che è necessario.
You'll give up all nonsensical activities
Abbandonerete ogni attività insensata
and you will really dedicate yourself to emancipate other people.
e vi dedicherete realmente all’emancipazione degli altri.
And amazingly as you will do this,
E sorprendentemente, nel fare questo,
your own level of spirituality will rise.
il vostro livello di spiritualità si eleverà.
As you see, I would say,
Come si vede, direi,
that when you dissolve say some salt in the water,
che sciogliendo un po’ di sale nell’acqua
the water rises.
il livello dell’acqua aumenta,
In the same way, the more people when they will come to Sahaja Yoga,
allo stesso modo, quando più persone si uniranno a Sahaja Yoga,
the Divine Power will manifest much more.
il Potere Divino si manifesterà con intensità molto maggiore.
It is manifesting already but the more people there will be,
Si sta già manifestando; ma più persone ci saranno,
there will be much more manifestation
molto maggiore sarà la manifestazione,
because it will be like so many channels that will be working it out.
perché saranno moltissimi i canali per realizzarlo.
So, at this juncture, when we all know that there is Divine Power,
Quindi, in questo frangente in cui tutti
you all have got your Realization
in cui avete ricevuto tutti la realizzazione
and that you are all now saintly people,
e ormai siete tutti persone sante,
then we should see to people who were like you.
dovremmo guardare alle persone che erano come voi.
Like we had Sufis, then we had Nath Panthis,
Ad esempio, abbiamo avuto i Sufi, i Nath Panthi,
we had Gnostics, all kinds of people in every religion.
gli gnostici, persone di ogni genere in tutte le religioni.
What did they do? They went all out
Che cosa facevano? Facevano tutto il possibile
to awaken other people to the fact that there is Divine Power.
per risvegliare negli altri la consapevolezza
They could not give realization as such,
Non erano in grado di dare la realizzazione vera e propria,
they couldn't give proof of that; but they worked it out,
non potevano darne una prova; però hanno lavorato per questo,
they talked about it, they sang about it.
ne hanno parlato, hanno cantato canzoni su questo.
That's what we have to understand
Ciò che dobbiamo comprendere
that nothing should deter your compassion to be expressed.
è che niente dovrebbe impedire alla nostra compassione di manifestarsi.
When you know the people are getting drowned,
Quando sapete che le persone stanno annegando, che sono
onslaught of the evil on human beings.
violento attacco del male agli esseri umani.
And if you have that compassion within you,
E se avete in voi questa compassione,
you will go all out to save them.
farete tutto il possibile per salvarli.
That is what is the work of this chitvilas,
Questo è il lavoro di questo Chitvilas,
of this enjoyment of your attention.
di questa gioia della vostra attenzione.
Your attention itself will enjoy
La vostra attenzione stessa gioirà,
when you will start bringing more people into the Power of Divinity.
quando comincerete a far entrare più persone nel Potere della Divinità.
Without Divinity there's no saving for human beings,
Senza la Divinità non c’è salvezza per il genere umano,
that everybody admits, everybody says so;
questo lo ammettono tutti, lo dicono tutti.
but they have no idea as to what is Divinity,
Però non hanno idea di cosa sia la Divinità
what is the way to achieve it. While you all have this.
e di quale sia il modo per raggiungerla. Mentre tutti voi possedete questo.
You have power to awaken Kundalini.
Avete il potere di risvegliare la Kundalini,
You know all about chakras, you know all the defects of the chakras,
sapete tutto sui chakra, conoscete tutti i difetti dei chakra,
you can find out from the vibrations the truth about everything.
potete scoprire con le vibrazioni la verità su ogni cosa.
The more you use this power the better it will be.
Più utilizzerete questo Potere, meglio sarà.
So, you have to go to areas where so far you have not gone.
Dovete dunque recarvi in zone in cui non vi siete inoltrati finora.
For we haven't got many people from the black race
Penso, per esempio, che non ci siano molte persone di colore, dall’Africa,
So, I'm thinking of going next year to Africa to work it out.
quindi credo che l’anno prossimo andrò in Africa per lavorarci.
Also, we have so many other areas
Inoltre, ci sono molte altre zone
where I find we have to work it out,
in cui trovo che dobbiamo farlo agire
that if this compassion is within you
poiché, se questa compassione è in voi,
then it will compel you, also,
vi obbligherà anche
to do work that will bring solace to people
a svolgere un lavoro che rechi conforto
who are not even seeking.
a chi non sta nemmeno ricercando.
I'm already busy with forming some NGO's you see,
Io sono già impegnata a creare delle organizzazioni non governative,
which will really create very beautiful institutions
sapete, che possano creare realmente bellissime istituzioni
for people who have nothing - they are starving,
per gente che non ha nulla, che muore di fame,
they are under trouble, they are under great ordeals.
che è in difficoltà e sta affrontando prove durissime.
Only you can do it because coming to Sahaja Yoga
Soltanto voi potete fare questo poiché, venendo in Sahaja Yoga,
you have dropped out your greed,
avete abbandonato la vostra avidità,
you have dropped out your lust.
avete abbandonato la vostra lussuria,
Is finished. Now you are so free and so independent.
tutto ciò è finito, e adesso siete molto liberi e indipendenti.
With this the compassion cannot take any other form,
Con questo, la compassione non può assumere nessun’altra forma:
because many people I've seen that they start this kind of work
ho visto infatti che molte persone iniziano opere di questo genere
and then they start becoming leaders,
e poi cominciano a diventare dei leader
or they start becoming rich people or plundering others.
o ad arricchirsi o a depredare gli altri.
This you will not do.
(Ma) questo voi non lo farete.
You are the - really, as Christ has said, salt,
Voi siete davvero, come ha detto Cristo, il sale,
salt which is completely dissolved in the Divinity
il sale che è completamente disciolto nella Divinità
and this salt is going to dissolve many others.
e questo sale farà dissolvere molti altri
Once we start spreading out like that,
quando inizieremo ad espanderci in questo modo.
I am not saying we should be like missionaries or something,
Non dico che dovremmo essere come i missionari o qualcuno del genere,
converting people into Sahaja Yoga by force, no.
e convertire a forza le persone a Sahaja Yoga, no.
We have to look after what they are lacking first of all.
Dobbiamo innanzitutto occuparci di ciò di cui hanno bisogno.
Actually, there are very few people in this world who are honest,
In realtà ci sono pochissime persone in questo mondo che siano oneste
who don't have greed.
e prive di avidità.
I have known people who never had any greed,
Ho conosciuto persone che non erano mai state avide,
but as soon as they got some powers they started showing
ma che non appena hanno avuto qualche potere hanno iniziato a dimostrare
such tremendous greed that surprisingly,
una avidità così terribile da sorprendere; (infatti) non si riesce a crederci,
when you know that person, who has never done such a thing
quando si conosce qualcuno che non ha mai fatto una cosa simile
and suddenly you find he has become so greedy, you can't believe it.
e improvvisamente si scopre che è diventato così avido.
But not Sahaja Yogis.
Ma non i sahaja yogi,
Sahaja Yogis won't do that.
i sahaja yogi non si comporteranno così.
They'll enjoy their compassion, not anything else.
Essi gioiranno della loro compassione e di niente altro:
Not their lust, not their greed
non della lussuria, non dell’avidità
and also the so-called deviations
e nemmeno di altre cosiddette deviazioni
like taking to drugs and drinking and other nonsensical things.
come assumere droghe, bere ed altre assurdità.
Because they know what do they enjoy,
Infatti loro sanno di che cosa gioiscono
where lies their enjoyment.
e dove risiede la gioia.
Once you know where lies the enjoyment,
Quando sapete dove risiede la gioia,
you will try to have more of it
cercherete di averne sempre di più,
and more of it is so easy now for you to do it.
sempre di più, è così facile ormai per voi farlo.
I would say as the men are working it out,
Direi che, come si impegnano gli uomini,
women should work it out
così dovrebbero fare le donne,
because women have more sense of compassion,
perché le donne hanno un maggiore senso della compassione,
more sense of compassion, and forgiveness.
un maggiore senso di compassione e di perdono.
- normal women, I am not saying about abnormal, you know,
Parlo di donne normali, non di donne anormali, sapete,
I'm saying about normal.
parlo di quelle normali.
It should be because they're mothers, they have children,
Dovrebbe essere così perché loro sono madri, hanno figli,
they have known what is love for the children is.
hanno imparato che cos’è l’amore per i figli.
Mother doesn't expect anything.
Una madre non si aspetta nulla:
She just wants her child to be all right and happy.
vuole solo che il figlio sia a posto e felice.
She enjoys her child, that's all.
Gioisce di suo figlio, tutto qui.
If you are a woman, in-built within you is this compassion.
Se siete una donna, questa compassione è innata in voi.
See, I have seen young girls.
Ho visto anche delle ragazzine
They too, if they find a little baby they'll all run after that.
che quando vedono un bambino piccolo corrono da lui,
They'd like to take the little baby, they have dolls
vorrebbero prenderlo. Hanno delle bambole
and they look after the dolls just like their own children.
e se ne prendono cura proprio come fossero loro figli.
So for women it should be much easier to show compassion
Per le donne dovrebbe dunque essere molto più semplice mostrare compassione,
and to express and to manifest, it should be.
esprimerla e manifestarla. Dovrebbe essere così.
And as you are all married also,
E inoltre, poiché siete tutte sposate,
your husbands will feel so much strengthened
i vostri mariti si sentiranno molto più rafforzati
by your own nature of Divinity.
dalla vostra natura divina.
What do you sacrifice? Some say,
Che cosa sacrificate? Alcune dicono:
"I sacrifice this for God; I sacrifice that for God."
“Io sacrifico questo per Dio, io sacrifico quest’altro per Dio”.
What is there to sacrifice for God? What does God need?
Cosa c’è da sacrificare per Dio? Di che cosa ha mai bisogno Dio?
He doesn't need anything. What is there to sacrifice?
Egli non ha bisogno di nulla, che cosa c’è da sacrificare?
Only you have sacrificed you brains, that's all I can say,
L’unica cosa è che avete sacrificato il vostro cervello, è tutto ciò che posso dire
no wisdom is there. Nothing to sacrifice.
non c’è nessuna saggezza. Non c’è niente da sacrificare.
And if something
E se una cosa
has to be done, has to be done.
va fatta, va fatta.
I've seen also some ladies coming to me,
Ho visto alcune signore venire da me:
"Mother, we have to cook, then we have to look after the children
“Madre, dobbiamo cucinare, poi dobbiamo badare ai bambini,
and the household and this and that".
alla casa, a questo e quello”.
What's that? Otherwise, what will you do?
E allora? Diversamente che cosa farete?
The whole day, what will you do?
Che cosa farete tutto il giorno?
Like the bats which hang themselves the whole day,
Avete intenzione di stare come i pipistrelli,
are you going to hang yourself? You have to do something.
appese tutto il giorno? Dovete fare qualcosa.
While doing it is just nothing great, you know.
E farlo non è nulla di grandioso, sapete.
And then to sacrifice, I don't know what are you going to sacrifice.
E poi, sacrificare… io non so che cosa sacrificherete.
Actually, what you are sacrificing is your joy, is your happiness.
In realtà ciò che state sacrificando è la vostra gioia, la vostra felicità.
If you achieve that state of enjoying your own Self,
Se raggiungerete questo stato in cui gioirete del vostro Sé,
then you'll be never tired.
non sarete mai stanche.
You will never grudge.
Non vi lamenterete mai.
You'll always say, "Mother, we are enjoying everything."
Direte sempre: “Madre, noi gioiamo di tutto”.
This is a very important point that we should realize
Questo è un punto molto importante di cui dovremmo renderci conto:
that if somebody is a woman or a man
sia gli uomini che le donne
they have the same thing, which we call as Kundalini.
hanno una cosa in comune che chiamiamo Kundalini.
But a woman, as it is, as you know, is mostly left sided.
Ma, come sapete, di fatto una donna è per lo più di lato sinistro,
She has more power of compassion.
ha un maggiore potere di compassione.
In the same way the man has more power of action.
Allo stesso modo l’uomo ha più potere di azione.
So, the compassion has to become active.
Pertanto la compassione deve diventare attiva.
In this combination everything will work out
Con questa combinazione tutto funzionerà
in a very beautiful manner.
in modo meraviglioso.
But if that balance is not there, it's going to be difficult.
Ma se questo equilibrio manca, difficile.
I've seen most of the marriages we have had have been successful,
Ho visto che la maggior parte dei matrimoni che abbiamo celebrato ha avuto successo,
but some of them have not been. Because, I think,
ma alcuni no, perché penso
some of the women have been men
alcune donne si siano comportate da uomini
and some of the men have been women.
e alcuni uomini si siano comportati da donne.
And I'm really sometimes very unhappy,
E a volte sono davvero molto triste,
I get pain to see that unnecessarily they are creating problems.
soffro nel vedere che creano inutilmente problemi,
They are both Sahaja Yogis.
e sono entrambi sahaja yogi.
If they were not Sahaja Yogis, I can understand.
Se non fossero sahaja yogi potrei capire,
If a Sahaja Yogi is married to a non Sahaja Yogi, I can understand,
se si tratta di un sahaja yogi sposato con un non sahaja yogi potrei capire;
but both are Sahaja Yogis.
ma sono tutti e due sahaja yogi!
Now here you should understand the relationship
Adesso qui dovreste capire la relazione
of the God Almighty and Adi Shakti.
fra Dio Onnipotente e l’Adi Shakti.
Is complete unision (sic.) , complete understanding.
È di perfetta armonia e completa comprensione.
God Almighty is the Spectator;
Dio Onnipotente è lo spettatore
He's watching the work of the Adi Shakti.
ed osserva l’opera dell’Adi Shakti.
She is compassion, of course.
Lei è compassione, ovviamente.
She doesn't say that something should be destroyed
Lei non dice che qualcosa dovrebbe essere distrutto
or something should be killed, all right, She's compassion.
o annientato, bene, Lei è compassione.
But He's the One who takes charge.
Ma Lui è quello che assume il controllo.
If somebody tries to do something against the Adi Shakti,
Se qualcuno fa qualcosa contro l’Adi Shakti,
it is He who takes charge and changes the whole scene
è Lui che assume il controllo e trasforma tutta la scena
in such a manner that you don't understand how it has happened,
in modo tale che non capiamo come sia accaduto,
how it has worked out.
come abbia funzionato.
What you have to do is to enjoy the play.
Ciò che voi dovete fare è gioire del gioco.
In the same manner, Sahaja Yogis should have a unision (sic.),
Allo stesso modo, voi sahaja yogi dovreste avere armonia,
should have understanding, enjoyment among yourselves.
comprensione, gioia fra di voi.
If a Sahaja Yogi cannot enjoy, who is going to enjoy life?
Se non sa gioire un sahaja yogi, chi gioirà della vita?
I can't understand
Non riesco a capire come,
the one who has his Kundalini awakened only,
chi ha la Kundalini pienamente risvegliata,
who has felt the all-pervading power of love,
chi ha percepito il Potere Onnipervadente di amore,
who knows what is the truth,
chi conosce la Verità
who is standing on the complete oneness with the Divine,
ed è in completa unione con il Divino,
how can such a person anyway have any kind of problem?
come possa, una persona così, avere in qualche modo dei problemi.
It is to realize
Va compreso
that you are sitting in the realm of God Almighty.
che voi vi trovate nel Regno di Dio Onnipotente.
You have entered into His kingdom
Siete entrati nel suo Regno
and you are under the attention, compassion of Adi Shakti.
Regno e siete sotto l’attenzione e la compassione dell’Adi Shakti.
But it is like this, if you make a beggar
Ma è così: se fate sedere su un trono un mendicante
who has been begging all his life sit on a throne,
che ha mendicato per tutta la vita,
he still begs sitting on this throne.
continuerà a mendicare anche seduto sul trono.
So that is sometimes is the situation with Sahaja Yogis.
Questa a volte è la situazione con i sahaja yogi:
I receive some funny letters sometimes
talvolta ricevo alcune strane lettere
then I start wondering if this fellow is still in the limbo state,
e comincio a chiedermi se chi scrive sia ancora allo stato del limbo,
is not yet a Sahaja Yogi nor a human being, in between somewhere, hanging.
se non sia ancora né un sahaja yogi né un essere umano,
So, at least, that state should be overcome by all of you,
Almeno questo stato dovrebbe essere superato da tutti voi,
because it has a very bad impression,
perché fa anche una pessima impressione
also, for other people and for your own life.
agli altri e per la vostra vita.
For your own life, is very important
Per la vostra vita è molto importante
that you should grow fully into the understanding
che sviluppiate la comprensione totale
of the powers that you have got and the love that your Mother has.
dei poteri che avete e dell’amore che ha vostra Madre.
When you say you must surrender yourself to Mother, means what?
Quando dite che dovete arrendervi a Madre, che cosa significa?
What do you have to surrender?
Che cosa dovete arrendere?
Just think of it.
Pensateci.
What you are surrendering is what is perverting you,
Ciò che arrendete è tutto ciò che vi induce alla perversione,
whatever is destructing you, whatever that misleads you,
tutto ciò che in voi è distruttivo, tutto ciò che vi svia,
whatever is your ego and your conditioning.
tutto ciò che è il vostro ego e i condizionamenti.
That's all you are surrendering, just to purify yourself,
Questo è tutto ciò che arrendete, al fine di purificare voi stessi,
to enjoy yourself and to know God Almighty.
gioire di voi stessi e conoscere Dio Onnipotente.
If you don't know your Self, how will you know God also?
Se non conoscete voi stessi, come conoscerete Dio?
Impossible.
È impossibile.
So to know your Self you have to evolve.
Ebbene, per conoscere voi stessi dovete evolvere.
I know there are some very great Sahaja Yogis,
So che ci sono alcuni sahaja yogi straordinari
some Sahaja Yoginis also. Many are there,
ed anche alcune sahaja yogini. Ce ne sono molti,
but still I would say that there are so many other areas
tuttavia direi che ci sono molte altre zone
where all these very greatly evolved Sahaja Yogis
in cui tutti questi sahaja yogi altamente evoluti
have to enter into and work out.
devono entrare ed operare.
You can do it.
Potete farlo.
You see, I was surprised that in this place
Vedete, quando venni qui per la prima volta, a Roma,
when I came first in Rome we had advertised,
fui sorpresa che seppure avessimo fatto pubblicità,
and there was not even a single person in the hall.
nella sala (del programma pubblico) non ci fosse nemmeno una persona.
So I said, "Baba, what is going to happen in this country?"
Allora dissi: “Cosa succederà in questo paese?”.
Now we have so many Sahaja Yogis. Unbelievable!
Ed ora ci sono così tanti sahaja yogi, è incredibile.
But as it is growing sideways, it should also grow upwards.
Ma così come si sviluppa orizzontalmente dovrebbe anche svilupparsi verso l’alto.
As it is growing in quantity,
Come cresce in quantità,
it should also grow in quality.
dovrebbe anche crescere in qualità.
And as you grow in quality, more and more people will come.
E quando voi crescerete in qualità, sempre più persone arriveranno.
Because I know all the time
Infatti so che
you are so collective that you, all the time, you feel,
voi siete così collettivi che avete sempre questo pensiero:
"Mother, you see, my uncle is still not a Sahaja Yogi.
“Madre, mio zio non è ancora un sahaja yogi.
See Mother, my brother is not yet a Sahaja Yogi."
Madre, sa, mio fratello non è ancora un sahaja yogi”.
So forget about them.
Ebbene, dimenticatevi di loro,
But those who are seeking, approach them.
avvicinate invece quelli che sono ricercatori:
They are your real relations.
sono loro i vostri veri parenti.
Then afterwards, when all these people will join -
Una volta che tutti loro saranno arrivati,
your father, mother, brothers, sisters, children,
anche vostro padre, madre, fratelli, sorelle e figli
all of them will jump in. They are that type.
anche tutti loro entreranno. Loro sono così.
They will wait and wait and wait. They are not seekers.
Aspetteranno, aspetteranno e aspetteranno. Non sono ricercatori.
But those who are seekers, you should seek them.
Ma i ricercatori dovreste cercarli,
You should find out where are they.
dovreste scoprire dove si trovano.
My attention is, of course, is with you
Ovviamente la mia attenzione è con voi
and every time you think of Me I'll be at your service fully.
e, ogni volta che penserete a me, io sarò completamente a vostra disposizione.
Whatever you want,
Qualsiasi cosa voi desideriate,
I will be there to help you whichever way is possible.
io sarò lì ad aiutarvi in qualunque modo possibile.
Anything you find very difficult, it's not.
Qualsiasi cosa vi sembri difficile, non lo è.
Because you take it upon yourself.
(Lo è) perché volete occuparvene voi,
But if you leave it to this All Pervading Power of Divine Love,
ma se lo affidate a questo Potere Onnipervadente di amore divino,
to this power of Adi Shakti, Paramchaitanya, nothing is difficult,
a questo Potere dell’Adi Shakti, il Paramchaitanya, niente è difficile
nothing is so bad that you cannot manage.
e niente è così cattivo da non poter essere gestito.
I don't know if I have to talk about this Adi Shakti
Non so, se devo parlare dell’Adi Shakti
it will take at least ten hours minimum.
ci vorranno almeno dieci ore come minimo,
So, I think I'd better stop now and we should keep something
quindi è meglio che ora mi fermi per tenerci qualcosa da dire
for the next Adi Shakti Puja. Somebody asked me,
per il prossimo Adi Shakti Puja. Qualcuno mi ha chiesto
"Is it necessary to have this puja?"
se sia necessario celebrare questo Puja.
I think if there's any puja that you should do, is this one,
Io credo che se c’è un Puja che dovreste celebrare è proprio questo,
is Adi Shakti.
all’Adi Shakti.
It's very important that this puja must be performed
È molto importante celebrare questo Puja
because that is how you grow, this reflection improves
perché è così che crescete, che il vostro riflesso migliora
and you grow more and more within yourself
e vi sviluppate sempre più interiormente
through the power of Adi Shakti or through the power of Kundalini.
mediante il potere dell’Adi Shakti o il potere della Kundalini.
As you know that Adi Shakti has Her own Kundalini
Come sapete, l’Adi Shakti ha la propria Kundalini
which is the Adi Kundalini and the reflection of that
che è l’Adi Kundalini, e il Suo riflesso
within you is the Kundalini.
dentro di voi è la Kundalini.
So, you have to worship.
Quindi dovete venerarla,
And is the best way to please your own Kundalini,
ed è questo il modo migliore per compiacere la vostra Kundalini,
your own Mother who has given you this birth.
la vostra Madre che vi ha dato questa (seconda) nascita.
May God bless you.
Che Dio vi benedica tutti.